## Local Invariant Feature를 이용한 Content Based Image Retrieval.  
  
+ Train과 Query이미지가 주어졌을때, 부분적으로 특징을 찾고 그 특징정보를 이용하여 매칭을 시킴으로써 물체를 인식하고 바운딩박스를 그린다.  
  
  
  
### Feature Extraction(특징 찾기)
*좋은 검출의 기준: 반복성  

+ Fast 알고리즘(Features from Accelerated Segment Test-2006): 실시간성이 중요시되는 경우(동영상, 카메라를 통해 들어오는 영상)에서 유용함. 픽셀의 밝기 변화를 기준으로 코너 검출!   

+ ORB 알고리즘(Oriented FAST and Rotated BRIEF): 이미지 특성 검출 알고리즘. FAST를 이용하여 Keypoint를 찾고, Harris 코너검출로 최상위 N개 추출. 크기에 대한 강인성을 가지기 위해 다양한 스케일의 피라미드 적용 & 회전에 대한 강인성을 가지기 위해 조정된 BRIEF 기술 사용!  

+ Harris corner: 영상에서 작은 윈도우를 조금씩 이동시켰을 때 코너점의 경우, 모든 방향으로 영상변화가 커야 함!  

+ SIFT 알고리즘: 기존 Harris코너가 영상의 크기 변화에 민감한 문제를 해결, DOG(Difference of Gaussian)기반, 스케일 축으로도 코너성이 극대인 점을 탐색  



### Feature Descriptor(특징 정보 뽑아내기)
*좋은 기술의 기준: 회전, 축소, 변형 등에도 불변 해야함  

+ SIFT알고리즘: 특징점 간 비교. 방향 결정, 그래디언트 히스토그램 계산. Resampling으로 pyramid를 구성하고 DOG를 이용함으로써 크기 불변성달성. 내부패턴이 복잡하여 특징점이 풍부한 경우 유리함.  

+ SURF알고리즘: SIFT는 차원이 높은 벡터를 가지고 있어 계산이 느림. 따라서 개선된 기술자인 SURF가 생겨남. 하지만 SURF는 용량이 큼!  

+ HOG알고리즘: 영역비교. Histogram of Oriented Gradient. 조명불변->그래디언트 & 약한변형불변->히스토그램. SIFT보다 상대적으로 내부 패턴이 단순하고 윤곽선이 명확한 경우에 유리함.  

*빠른 매칭을 위해 기술자에서 속도가 빨라야 하고 메모리 사용이 효율적으로 이루어져야함.이를 위해 PCA(Principal Component Analysis: 주성분 분석: 특징벡터의 정보손실을 최소화 하며 차원을 줄여줌.)등을 이용하여 차원축소를 하거나 실수 값들의 비트를 줄이기 위해 양자화 하는 방법이 있음. 하지만 이 방법들은 기술자를 계산한 후에 처리하는 방식을 이용하기 떄문에 비효율적임 따라서 이미지 패치에서 곧바로 이진 기술자를 생성하는 방법이 생겨남!  

+ 이진 기술자(BRIEF, ORB, BRISK): 속도가 빠르고 메모리 용량이 작음! 동영상에서 실시간 물체 추적할 때 이용. 모바일 플랫폼과 같이 가벼운 기술자를 필요로 할 때 쓰임. 빠른 비교를 위해 기술자를 이진열로 표현(1 또는 0)  
    
  
  
### Matching(특징정보 이용하여 매칭)
*좋은 매칭의 기준: 속도와 정확도 

+ BF(Brute-Force):  
 Brute-Force는 난폭한 힘이란 뜻이다. 무작위로 특정 갯수만큼의 매칭을 찾는다. 
  
+ Flann(Fast Library for Approximate Nearest Neighbors):  
 Train image의 1D벡터에서 수치 상 가장 가까운 Query image의 기술자를 찾을때, 일반적으로 kd트리나 해싱과 같은 자료구조를 통해 인덱싱한다.

*큰 이미지에 대해서 FLANN이 BF보다 빠르다. 


### Bounding Box
*ransac(무작위 인라인을 찾는다.)을 통해 homography(변환 행렬)를 찾은 후,   
  쿼리 이미지에 호모그래피를 적용시켜 트레인 이미지에 적용시킨 후 라인을 그립니다. 
